小伙伴们大家好
这节课呢我们来实现小米商城的页脚的样式
上节课我们已经实现了页脚的结构
大家也会发现了页脚的结构呀
其实就是看你页面上有什么样的内容
对应着使用对应的这个标签去实现就行了
那这节课呢我们来看样式如何实现
打开我们的开发者工具
创建一个全新的文件夹
14将我们13的内容呢复制一下
来到14里边
接下来呢我们来看一下我们实现的页脚的结构
这是我们页脚的结构
可以看到
对不对嗯
Fter
然后我们不用管这部分
因为这部分已经帮我们规范居中了
我们只需要从服务这里开始实现就行了
所以打开样式在最下面
这里呢我们加一个注释
页脚样式啊
页脚模块吧
好
然后来实现它这个服务
所承载的结构是哪一个啊
其实就是我们横向那个预约服务
加前面加个小图标的那个内容
我们来看一下啊
是不是就这个内容啊
对不对好
那我们如何设置这个内容呢
来看一眼啊
首先呢
我们让整个的这个宽度是充满负极容器的
因为这是它的容器嘛
高度呢是25PX
也就是说整个这块的高度是25PX
这里对不对
然后呢我们再设置它的line height
让它上下居中也是25PX
设置它的判定上下为27
PX左右为零
就是上下有一定的空隙
然后再给他一个border bottom为e p x solid为井
它是101010
啥意思啊
有一条灰色的线
看就这条线
现在我们也有了右键运行在浏览器当中
看下最下面好
大家可以看到这条线已经有了
看到了吗
然后接下来在这个区域
我们实现那个横向摆放就可以了
那横向摆放的话得设置它里边的UL了
对不对
所以接下来呢我们来设置它的这个哎UL
不用UL里的立标签
横向摆放就行了
对不对
所以我们这样来干
直接设置立标签
float为left
好
这个时候刷新就横向摆放了
当然你得让它宽度充满整个容器
就是它的宽度
整个充满整个容器对吧
123455个元素
每个元素的宽度为多少啊
25%
是不是这样呀
翻回来刷新
那这样的话就放开了
但有同学说老师不对啊
没有完全放开呀
为什么呀
那按理说应该能完全放开呀
别忘了
你的负极元素是不是还有一个判定属性的呀
对不对啊
是不是啊啊当然潘森没有影响左右
那我们来看没有影响左右的情况下
为什么这个内容没有能摆放的开呢
来看一眼啊
你通过选中元素来看一眼看啊
一个两个三个四个明显
第四个被挤到下面来了
我们一个元素是25%
你先来看整个宽度
整个宽度是什么
那你用1226÷25来
就除以那个五来算一下每一个元素的宽度多少
然后给他具定固定的大小也可以
而我们这边采用的方式呢是这样的
我每一个空诶不是25哦
怪不得呢应该是20对吧
怪不得我们放不开呢对吧
刷新哎
这就能放开
这就正常了
对不对啊
脑子不转弯了是吧
大家要避免这个问题
我算成四个了对吧
应该是每个25%个才这样
对不对
OK然后我们这样啊
再来看它的细节
它的每一个元素中间
这还有一条竖线的管道符号
当然他这个不是用的管道符号
而是用的什么边框
border杠right的边框
1PX的边框实现
然后有一个B0的一个效果
好刷新哎这边啊刷新看这就有了
但你会发现说老师这个被挤到下面来了
为什么这个被挤到下面是正常的
因为你这个边框就是会撑大它
对不对啊
所以我们这样
border box不让它的边框成大塔不就完事了吗
对不对啊
但是最后一个元素怎样
你得把他那个右边右边那个边框给干掉对吧
所以我们把最后一个元素的这个
边框给干掉
就是border ride
border right为零
OK刷新
这就美观了
对不对
鼠标滑上去的话
还有一些样式效果
还有前面这个小图标也也小了对吧
但人家这个很大
所以我们先来设置这个小图标
小图标在哪
是一个A标签
所以我们这样找到V里边的
直接I就行了
然后设置一下它的大小
首先设置一下phone的size为24PX
再来设置一下它的margin right为6PX
让它图标和文本中间有一点点空隙
哎这就可以了对吧
然后再设置一下整个这个字体的颜色
它里边字体颜色应该是在哪里看一眼啊
在A标签里边
那就设置一下A标签
井用616161灰色刷新回了吧
鼠标滑上去
它还有一个高亮的效果
所以我们还要设置一下高亮的效果
给谁设置高亮效果呀
A标签就行了
对不对
还是它
但是我们要加的是hover对吧
鼠标划上去让它变成一个橘黄色统一色调嘛
翻回来刷新
哎
OK如我们所愿
跟见面一样了
是不是啊
那这一部分就完事了
这一部分完事了之后呢
就应该是我们的这个link的帮助中心这一部分了
对吧好
那帮助中心我们来复制一下这个link的名字
啊首先宽度呢还是让它充满整个腹肌容器
高度呢172PX
这是之前通过画图软件计算出来的啊
来一个判定上下为40PX左右为零
好刷新啊
这儿有一些空隙了
对不对
别完全挨在一起
然后就是它里边的这个UL标签了
注意来观察它的UL是一个两个三个四个
五个六个横向摆放
所以UL就应该有一个浮动效果
对不对
所以它里边的UL就应该有个float为left
的浮动效果
然后呢我们设置一个元素的宽度为160PX
再设置它的内容居左left
然后字体颜色呢用一个424242的灰色
然后phone的size呢给他一个14PX大小
line height呢也给一下行间距
给一个1.25吧
1.5
这个时候我们来看啊
刷新
你看是不是横向摆放了六个元素
对不对
但是横向摆放还不行
它里边这个A标签的样式也得处理
对不对
里面的A标签的样式
你看这个A标签就这些对吧
他不能长成这个样子
你看人这边的样子对不对
所以我们来设置一下它里边的A标签
A标签给的字体大小先调整一下
为12PX小一点
再给他字体颜色
用的是757575的这个灰色好
这个来刷新颜色没有问题了
但是空隙明显是啊有一些问题的对吧
那空隙有问题怎么办呢
我们找到离标签URL里的立标签
嗯立标签
我们让它距离顶部呢有10PX的距离刷新哎
空隙就好看很多了
对不对
好嗯
差不多基本上就是这个样子
看一眼啊
这面这中间还有很大的空隙
但我感觉他这个大的空隙好像没有那么美观
是不是啊
大家根据自己的效果来实现吧
我这个就这么着了
不管它了对吧
接下来要实现的
哎不对
这还有一条线呢对吧
我们也给他加上
那这条线的话
找到最后一个V标签
冒号last child
给他加一条线
唉这条线的话不应该用它来加吧
不用它来加最后一个元素
不用它来加一会
我们写这个位置的时候
再去设置它的左边框就可以了
是不是啊
你看啊
它这个边框其实是靠近右侧的这个内容的
对不对好
那OK那接下来呢在这里边我们如何实现
来看一眼啊
首先找到这个模块是这个
那我们这边设置一下它的样式
设置样式的话宽度我们设置为250PX
这是它的宽度
高度呢为110PX
这是它的内容高度
我们也是量出来的
然后来个border left为1px solid
然后给它一个颜色
它的颜色值是101010的一个灰色
好
这个时候我们看一眼
刷新好
被挤到下边来了
对不对啊
这样我们来一个float为write行吧
来个float为write
好诶
跑到右边去了
你看这条线是不是出来了
然后整个的字体颜色不太对
字体颜色给它一个井
这是它的颜色值
也是我们之前选出来的嗯
六幺
诶这个有什么不对吗
井号616161
OK好
刷新好
颜色只是变成灰色的了
对不对好
如我们所愿了
然后接下来呢我们来实现什么结构
就是整个这个aside的这个呃
里边的这个像文本
还有时间客服这些样式了
对不对好
那我们来看一下里边
首先来实现那个电话
PL对吧
电话是第一个元素吧
对没错
第一个元素
那这个电话的话
我们首先调整一下字体大小为22PX
再来调整一下它的line height
这个对吧
为22PX
让他上下居中
这个颜色呢给它一个橘黄色
然后呢再给他一个margin bottom为5PX
把内容向下推一些刷新
可以看到这推到下面来了
对不对
然后接下来呢是这个时间
Time
那还是photo side里的time对吧
time的时间的话
字体大小调整一下
size为12PX
然后再来一个margin bottom为嗯
5PX翻过来刷新好
OK差不多就是这个样子对吧
然后再接下来就是人工客服这个内容了
客服这个客服的话
他是把一个A标签变成一个按钮的效果
所以首先A标签我们给他一个块级元素
然后宽度设置为120PX
高度设置为30PX
然后呢再让它line heat上下居中
也为30PX对吧
好刷新看一眼
在这呢对吧
然后呢我们再来一个border的边框
1px solid边框为橘黄色的边框
然后给他一个BOSETTING
别让它边框和内容
将它边距
将它撑大
外边距呢是不是那个外边距上下为零
左右凹凸
让他左右居中
这样的话可以来到中间了
看到了吗
包含它的字体颜色也应该是这个橘黄色
所以我们也给它一个橘黄色的效果
差不多这个样子
然后呢为了他的嗯这个字体大小美观度
我们将字体大小调整一下
PHONT杠size12PX嗯
差不多是这个样子对吧
当然鼠标滑上去还有一个滑上去的效果呢对吧
所以他还有个HOWER的效果
这个还不是纯是哈沃
你能感受它有个渐变的效果
是不是啊
所以它HARA中配合着什么动画效果
冒号hover
鼠标划上去之后呢
我们背景颜色修改一下
背景颜色修改成什么颜色
看一眼橘黄色对吧
但这橘黄色的值呢是F25807
是这个这个橘深色更深一点的这个橘黄色
当然你也也可以用这个颜色
我们就用统一颜色值吧好吧
刚刚那个颜色值是我之前用取色器吸出来的
难免会有一些不准确对吧
这样给他一个边框
边框的颜色也改成这个橘黄色
但字体颜色要变成一个白色对吧
所以color要变成静FFF
然后整个动画在变化的时候不是瞬间变化
它有一个动画变化的效果
所以我们这边给他一个transition啊
transition为or0.4秒吧
慢一点好吧
看一眼
没问题对吧
这是我们的好
OK就是这个效果
那这个就完事了
这个完事了之后再往下呢
就是关注小米的这个部分了
整个字体调小调小还是调大呀
关注小米调小对吧
12px
然后呢距离顶部呢再来10PX
让它向下移动一些
嗯在这再把这两张图片处理一下就完事了
图片的话是它里边的image对吧
MG然后宽度我们设置为
24px margin left
来一个6PX
让图片与图片之间呢有一些空隙
position来一个relative
然后在距离顶部呢来一点距离的调整
7PX搞定
刷新好出来了
整个部分好
那么到此为止
我们整个样式效果呢就已已经完全实现了
大家可以看到我们整个的小米商城的首页
就为大家已经实现了
看到了吗
哎不对呀
这个账户鼠标划上去是不是也有个效果呀
哦对的
那这部分教给大家吧
这就是一个hover改变一个字体颜色的问题
是不是好呃
这个项目讲完之后呢
大家可以感受到
其实整个布局呢就是结构看到什么写什么样式
能公用的
要提取对吧
要复用
然后不能呢再自己额外去添加
基本就是这个样子
大家写的多了
自然而然就熟练了
熟练之后呢
在布局这块儿
大家写起来就快了
刚开始写肯定会特别慢的
所以大家安下心来
一点点去实现
不要急好吗
OK那么这个呢我们就说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见